                         山中小屋游戏说明
玩法：
玩家点击start即可进入人物角色选择界面
在人物角色选择界面中选择4个角色即可开始游戏
通过键盘上下左右控制人物同层移动
玩家可按下enter表示移动结束或者移动步数达到人物speed属性自动结束移动
玩家在可以上下楼的房间中按下空格可以实现上下楼
玩家可点击楼上地面地下的按钮查看各楼层房间
当点击房间时，房间会放大，再次点击即可缩小
玩家可点击背包按钮查看各角色拥有的预兆和物品，并在每回合开始时可以点击背包中的物品牌使用物品
当出现多个损伤分配按钮时，玩家需点击某一种损伤分配方式降低属性
揭露真相时投掷4粒骰子，小于当前预兆总数则开始作祟
ps:
由于时间所限，该游戏目前只配置有17张事件牌，8张预兆牌，10张物品牌以及44张房间
每次投掷骰子时只能一粒一粒投掷，只有关闭弹窗才能继续游戏
该游戏目前只有一个剧本哦~
游戏总览
  在游戏中，每名玩家选择一个角色在这破旧的大屋中探险。当你探索这幢大屋时，你会找到一些未知的房间。每当进入这些房间，你或许会发现什么.…或者被一些东西所发现。凶吉与否，完全取决于你的能力和运气。每次进入大屋，它的结构都是不一样的。随着探索的不断深入，当玩家们越来越接近最后的真相时，大屋中潜藏的邪恶开始“作祟”了!这时会有一名玩家背叛所有人。这名角色成为了“奸徒”，他的新目标就是击溃之前的伙伴。而其它的探险者则成了为生存而战的“英雄”。之后，游戏便围绕着“奸徒”与“英雄”的死斗而展开。
游戏目标
  四人于风雨交加的夜晚来到一幢古老大屋躲避。大门关闭后即无法开启，各人只好在大宅中探索，逐步揭开事情的真相。你会被蛊惑成为邪恶的“奸徒”与所有人为敌、或是成为为生存而战的“英雄”?这一切皆尚在迷雾之中，静候你来开启。
唯一确定的是，消灭与你对立的阵营。
游戏准备
  每位玩家任选一名角色进行操控，依据角色被选择的顺序来开始各自回合。
游戏进行
  这游戏分成前、后两段。前段游戏以大屋探索为主，玩家在拼湊出大屋时，亦会搜集不同的卡片以作强化人物之用。后段游戏（作祟）中一名玩家会成为大屋的主人，该名玩家将与其他人对抗。依从奸徒密谋及求生秘诀的叙述，正邪双方的致胜之道皆会不同。在屋主与其他探险者分出胜负后，游戏随即完结。
这游戏以回合进行。由起始玩家开始，各玩家分别进行其游戏回合。玩家决定其回合完结后，若游戏尚未结束，则轮至下一位玩家继续游戏。
  在你的回合之中：
  玩家进行其游戏回合时，玩家可按任何次序执行下列活动。其中移动行动、物件及袭击等活动，皆可夹杂进行，唯独每项行动、或袭击只可执行1次。玩家可只执行部份活动，或完全不作任何活动，因此玩家可自行决定自己回合的结束。
1. 移动
玩家可移动自己的人物。每进入一个房间，人物即耗用1点“速度”。即一回合中某人物进入/经过的房间数目，不可多于该人物的“速度”数。人物移动时只有穿越门扉、梯级、或特殊通道，方可进入另一房间。任何时候人物皆最少可移动1个房间。
2.探险
·当角色离开身处的房间，通过门扉进入未放置的房间时，玩家需放置新房间，放置新房间时玩家可随意决定房间的方向，但新房间必须有一门扉与人物刚离开的房间接合。
·房间接上房间时，只有当两边皆是门扉，这两间房间方算连接，人物/怪物方可通行这门扉。只有一边是门扉，则这两间房间作有墙壁分隔。
·放置新的房间后，若该楼层变成封闭，即整个楼层再无通往未知空间的门扉，则玩家必须重新决定房间方向，若无法使该层存在通往未知房间的门扉，则需要重新抽取房间。
·新房间摆放后，因按房间是否印有预兆Omen（乌鸦）、物品Item（牛头）或事件Event（旋涡）标记，玩家会获得预兆牌、物品牌或事件牌一张。如果翻出的是预兆牌，则需进行作祟判定（详见后）。
☆在翻过卡片并完成牌上的指示后，纵然玩家尚未全数耗尽人物的速度数，该人物在这回合中亦不可再移动。
☆虽然人物在翻过卡牌后不可再移动，但因事件牌的效果，人物可能会被移到另一新摆放的房间。若新摆放的房间印有任何卡片标记，玩家亦会获得另一张卡片。
特殊房间
  （看进度做什么补充什么）
3.行动（能力考验）
  游戏中人物可能需要完成某些行动，这时即以某些能力考验的通过与否，来决定行动的成败。进行能力考验时，依从房间上的指示，根据人物某项能力的数值投掷相同数量的游戏骰子。若游戏骰子的点数大过或等于考验值，则人物通过考验。人物通过考验的结果可能是避免一些不好的事情发生，或克服某些障碍并获得回报。
能力考验分为强迫的、自主的。强迫的能力考验丰要是一些不好的事情。进入/离开某房间、翻开预兆牌或事件牌，皆可能逼使人物进行能力考验。自主的“能力考验”则多数附有回报。走捷径、打开保险库、寻找/制作某物品（视故事情节而定）皆需玩家主动提出执行。一回合中人物可进行多次能力考验，特别是强迫的能力考验。但同一回合中每项自主的能力考验仅可进行一次（如开启保险库）。
4.物件
 玩家翻开的预兆牌、或物品牌皆由玩家保有。这些卡牌(“噬咬”除外）代表着其人物携带在身上的物件。玩家可依据牌上的指示，行使该物件的效用。在玩家回合中，每件物件的效用仅可行使一次。玩家仅可将1张物件卡牌（脏狗、女孩、疯汉除外），转交给与其人物同处一房间的其他人物。
玩家可将1张或多物件卡牌（脏狗、女孩、疯汉除外），丢弃在其人物身处的某房间内。将物品标记中的物品堆放到该房间上，丢弃的卡牌则放到一旁。任何进入该房间的玩家都可随时捡起其中1张或多张卡片。只有当这些丢弃的卡片全部被玩家拿走后，该物品堆标记方可移除。
在同一回合中，当玩家行使某物件的效用后，就不可主动转交或丢弃该物件。
5.袭击
在后段游戏（作祟）时，玩家方可对同处同一房间的其他人物/怪物进行袭击每回合中，人物只可对一个目标进行一次袭击。玩家进行袭击时，根据其人物力量的数值，投掷相同数量的游戏骰子。被袭击的玩家，同样地根据其人物力量的数值，投掷相同数量的游戏骰子。比较两人掷出的点数。掷得点数较多者击中对方，相同点数则无人受伤。被击中的一方，其所受到伤害即两者掷得“点数的差额”。
平常的袭击以力量作比拼。某些卡片或游戏情节可能允许玩家以其它的能力进行袭击。
以力量、或速度作比拼，败方所受到伤害即为肉体/物理损伤。以神志、或知识作比拼，败方所受到伤害即为精神损伤。每点肉体/物理损伤会让败方的力量、或速度下降一个级别。每点精神损伤会让败方的神志、或知识下降一个级别。
☆损伤的分配由败方决定。
当人物任意一项能力降低到最低值时，人物死亡。但是在进入作祟前任何人物不会死亡，而是保持在能力最低值。
人物死亡后，其已获得的物件会弃置于其死亡所在的房间，其他任意人物可以在该房间自由拿取其遗物。
袭击怪物并不能使其死亡而是使其昏迷。
对于某些怪物不能用特定能力对其袭击。
作祟阶段
揭露真相：
每当一名玩家翻开一张预兆牌后，当该玩家完结其回合后，必须试图揭露真相（游戏进入作祟阶段后，则无需再进行揭露真相）。每次试图揭露真相，玩家需掷6颗游戏骰子。比较掷出的点数及已翻开的预兆牌数目（包括刚翻开的）。
·若骰子掷得点数等同或大于预兆牌的数目，游戏如常进行，真相尚未揭露。
·若骰子掷得点数小于预兆牌的数目，则真相揭露，游戏立即进入作崇阶段。
掷骰的玩家即是“揭露者”。 

☆ 房间进出规则变化：
在进入作祟阶段后，屋中的人物将分为正邪两方。敌对双方的人物若同处某房间，当其中一方的人物/怪物要离开这房间时，即会遭到妨碍。这时房中每有一名敌手，人物则必须多耗用1点速度离开房间。
陷入昏迷的怪物/奸徒不会妨碍英雄/生存者的移动。

作祟剧本确定
作祟剧本由开始作祟的房间与作祟前翻开的预兆牌决定。奸徒由剧本确定。
奸徒需要按照奸徒密谋的指引取胜，英雄需按照求生秘诀的指引取胜。

奸徒能力
这诡秘的大宅仍是奸徒与怪物的家园：奸徒与怪物可完全不受一切的考验/卡片影响，无条件通过房间障碍。
奸徒进行探险而翻开事件牌时，玩家可选择不受该卡片影响。若玩家贪图卡片的回报而接受测试，则奸徒必须承受一切好/坏的后果。
  
怪物的规则
与奸徒、英雄等人物有所分别。除非故事情节中另有增删，所有怪物需遵守下列规则。
·每只怪物皆以怪物标记代表其位置。
·每回合移动怪物时，奸徒需为每种怪物掷骰决定其步数。怪物的每1点速度掷骰1颗。掷得的点数总和，即是所有该种怪物，在这回合中最多可移动的房间数目。若掷得的点数是0,怪物仍最少可移动1个房间。
·所有怪物交由充当奸徒的玩家控制。即使奸徒死亡，其仍然可能利用怪物进行袭击或者完成情节中规定的任务。
·怪物不会被杀，只会因被击中而昏迷。被击昏的怪物将丧失其游戏回合，即不可进行任何行动。
·怪物不可进行偷窃。
·怪物不可携带任何物件。
·怪物不受大宅中任何不会引致损伤的考验/卡片影响。
·怪物不可进行探险。这即是说“怪物”不可进入未知的空间。
·怪物可在下台阶，经煤导槽，由地下层攀爬回地面楼层。
终局
奸徒或英雄中，一旦一方完成其胜利条件，游戏即时完结。
