迷失空间

引言  
水晶球闪烁着异光。风琴管冒出带电的雾气。大宅在晃动中异变，一切都变得怪异。空气突然变得沉重、泛绿，并让你皮肤感到刺痛。天空略带紫红，屋外的树木彷似是恶梦中的事物，街上的行人口中满是尖齿。英雄们必须回到自己的世界，而奸徒摘下面具后顿感安慰，他回到了自己的世界，他会阻止自己带来的生物样本逃回他们的世界。
阵营
当前场上神智最高者变为奸徒，其余人不变

英雄手册
返回现实世界
·大厅内有一台空间转移装置。英雄必须使用其方可让大宅返回现实世界。任何在大厅的英雄，在其回合中即可以知识进行能力考验。加上所有调整后，若结果达到16及以上即可让大宅返回现实世界：

●英雄可跑到图书室，以知识进行能力考验。若结果是5或以上，则可寻获音乐乐章。有了音乐乐章后，骰数可获加2调整。
●英雄可跑到游戏室，查看那些奇异的动物头饰，以神志进行能力考验。若结果是5或以上，则可猜度自己身处那个异世界。猜度自己到身处那个异世界后，骰数可获加2调整。
●英雄可跑到健身房，以速度进行能力考验。若结果是5或以上，则可凭观察星空猜度自己身处那个异世界。找出自己身处那个异世界后，骰数可获加2调整。
●若疯汉(预兆牌)，因疯汉曾多次穿梭两个空间，骰数可获加2调整。
●若书本(预兆牌)，该书本实为异空间图鉴，骰数可获加2调整。
英雄备忘
当英雄开始其回合前，玩家需掷骰2颗。其结果即为大气对英雄们所造成的损伤总和。英雄需自行分配各项能力受到的损伤，各人损伤的总和即玩家掷得的点数。
结局…如果你胜利了
风琴声断断续续。你的鼻子流血不止，皮肤烫伤剥落，视野散布斑点。你尽最后一口气吹奏风琴。
你呼出最后一口气。风琴发出如雷般的声音。大宅再次在晃动中异变，一切都变得正常。空气突然变得清新，室外漆黑一片。
皮肤上的刺痛渐减，流血缓止。你已逃出那致命的异空间，返回现实世界。但这会是地球吗?一切尚是疑问。

奸徒手册
●你的人物已成为奸徒，并仍会继续游戏。

●拿出5枚知识考验标记(三角形)，放到一旁备用。
敌方情报
英雄在探求回家的方法。
每回合英雄都会因有毒的大气而损伤。
胜利条件
所有英雄死亡。
制止英雄们的反抗
●除杀死所有英雄外，奸徒可走到礼拜堂、庭院、手术室、五芒星堂，以知识进行能力考验。若结果是4或以上，将1枚知识考验标记放到该房间中。
●每个房间只可放置1枚知识考验标记。大宅中每放有1枚知识考验标记，英雄操作空间转移装置时即有知识减3的调整。
结局…如果你胜利了
你将样本推到实验室内。你将会把这些样本保存在玻璃瓶内。虽则部份样本需要截肢解剖，但死去的样本是不会逃走的，你还有空裕的时间可以慢慢来。

